# DOM 要素にイベント応答を設定する

> VM には既に `index.html` が用意されています。

jQuery を使えば、ページ要素にイベント駆動型の応答を設定することが簡単にできます。これらのイベントは、多くの場合、エンドユーザーがページとのインタラクションによってトリガーされます。たとえば、フォーム要素にテキストを入力したり、マウスポインタを移動させたりするときです。一部のケースでは、ページの読み込みやアンロードイベントのように、ブラウザ自体がイベントをトリガーします。

jQuery は、ほとんどのネイティブなブラウザイベントに便利なメソッドを提供しています。これらのメソッド（`.click()`、`.focus()`、`.blur()`、`.change()` など）は、jQuery の `.on()` メソッドの省略形です。`on` メソッドは、同じハンドラ関数を複数のイベントにバインドしたり、イベントハンドラにデータを渡したり、カスタムイベントを扱ったり、複数のイベントとハンドラのオブジェクトを渡したいときに便利です。

```js
// 便利なメソッドを使ったイベント設定
$("p").click(function () {
  console.log("You clicked a paragraph!");
});
```

```js
// `.on()` メソッドを使った同等のイベント設定
$("p").on("click", function () {
  console.log("click");
});
```

> 右下隅の「Go Live」をクリックして、ポート 8080 でウェブサービスを実行してください。その後、**Web 8080** タブを更新して、ウェブページをプレビューできます。
